Ya está aquí Mesías Guevara, excandidato
presidencial con nosotros, es gobernador
regional también, que sabemos de su
personalidad, él se achora, él eh
digamos opina en función de lo que cree,
pero siempre manejando las formas, creo
yo, y siendo bastante respetuoso,
indignándose con las mentiras, como
cualquier persona que tenga algún tipo
de principio todavía vigente y moral.
Eh, me decía si me han invitado a mí al
la presentación de BTS, este grupo
surcoreano de muchachos que se pintan el
pelo que van a llegar a Palacio de
Gobierno para estar con Keiko Fujimori.
Eh, le he dicho que no, que no, que de
repente va él cuando llegue Tini, no sé
cómo le va. Gracias por estar acá.
Gracias, Juliana por la oportunidad.
Como siempre, un grato conversar
contigo, ¿eh? Pero la más achorada eres
tú, la verdad.
¿Por qué? Ah, estás como tigresa
incluso.
Ah, sí, ya hoy [risas] día me he venido
así, hecho una fiera, literalmente. Es
que no puedo con tanta mentira. Y lo
entiendo a usted perfectamente cuando en
sus redes sociales dice, "Basta de
mentir." Esto como respuesta a lo que
Keiko Fujimori advierte en sus redes
sociales diciendo que está recibiendo un
país destrozado.
Mira, eh, hay que el decir en el
contexto que tiene razón. encuentra un
país destrozado,
un país lleno de incertidumbre, un país
lleno de inseguridad, un estado ausente,
una sociedad donde los peruanos de
manera particular jóvenes están con
muchas ganas de irse del Perú a buscar
nuevos sueños, nuevas oportunidades. Eso
es cierto, pero la gran responsable es
ella. O sea, que ella encuentra un país
destrozado, provocado por ella misma.
Ella es la madre de la década perdida
entre el 2016 al 2026. Ella es la que ha
provocado una gran inestabilidad que el
Perú ahora vive con grandes muchas
vacancias presidenciales, incluso con
argumentos por incapacidad moral. Luego
sus eh principales eh operadores como el
caso de Rospiliosi, al final se le
ocurre también burlándose del país, por
ejemplo, eh condecorando a Jeri, quien
fue puesto en el la presidencia de la
República eh contra muchas eh digamos
cuestionamientos, pero sin embargo al
final lo vacan ellos mismos por
incapacidad moral, por ser
cuestionamientos, por peculado,
denuncias y lo condecoran. Sí, pero bien
que lo pusieron cuando tenía una
acusación por vibolación sexual nada
menos.
Por eso y y lo y lo condecoran.
Entonces, fíjate que es cierto, el Perú,
la señora lo encuentra destrozado, pero
destrozado por ella misma. Claro, esto
de dar la eh idea de que se viene a
enterar de la situación en la que
estamos a raíz de la información que le
llega a través de estos grupos de
transferencia es algo en realidad
ridículo, porque son ellos los que saben
más y mejor de cuál es la situación de
nuestro país, que cualquier otro ser
humano, ciudadano de a pie e incluso
político que no forme parte de esta
fuerza que ha logrado eh generar una
especie de secta en el Parlamento
Nacional con sus respectivos satélites,
¿no? Y no solamente eso, sino que
también los que muchos de los que han eh
presidido la comité de transferencias
han gobernado, han han estado con Jerí,
con Dina Boloarte, con Balcázar y son
miembros de sus aliados, como el caso de
Alianza Progreso y de Perú Libre. Por lo
tanto, eh ellos conocen muy bien.
Además, muchos de los funcionarios
actuales, como dije un programa tuyo
anteriormente, muchos de esos están
infiltrados. Yo los llamo troyanos
porque son dentro.
No, no se meta con el programa tampoco.
Ah,
no, no. interesar de Troya. Además ellos
son troyanos y malware son virus en todo
caso. [risas]
Entonces y eso es lo que estaba
ocurriendo.
Eso no arden. Eso no arden. Okay. Muy
bien.
Entonces, fíjate que por eso conocen muy
bien, no solamente han conocen el daño
que han hecho. Y ahora, claro, la señora
se quiere santificar, se quiere decir,
"Mira, por si acaso." Sí, es cierto,
pero tú lo has provocado.
Hm. Bueno, una postura similar a la suya
de eh digamos ser una mirada constante
al respecto a la democracia, a que el
próximo gobierno realmente cumpla con
todo aquello que está ofreciendo y
demás. Se suman voces como las de
Marisol Perestello, ¿no? Y también era
la de Jorge Nieto, teniendo poder Nieto,
porque él sí ha logrado superar la valla
a través de su partido político y por lo
tanto lograr representación tanto en la
Cámara de Diputados como en la de
Senadores. Pero, ¿dónde va a estar? La
gran pregunta Jorge Nieto, porque ha
dicho que con los Juntos por el Perú no
se ha podido reunir. Ahora Naciones
Juntos por el Perú generaron una alianza
con obras de obras no sabemos qué tanto
podemos confiar porque ni siquiera
conocemos a sus próximos parlamentarios.
Eh, pero ¿dónde va a estar el buen
gobierno? ¿Usted cree que se va con el
fujimorismo? ¿Se va con la oposición?
Mira, todas las bancadas en general en
realidad son una incógnita
porque tienen senadores, tienen
diputados. En primer lugar, hay que
hacer una tomografía, un escáner, porque
a la vista eh que han hecho algunos ya
eh un gran porcentaje de senadores y
diputados tienen ya un una un currículo
que en lugar de ser hoja de vida es un
prontuariado, es decir, tienen denuncias
muy serias ante el poder judicial y la
fiscalía. Y eso es lo primero que hay
que ver. ¿Por qué? Porque esas personas
van a ser muy vulnerables, van a la
extorsión, al chantajeo de lo que van a
hacer de fuerzas eh fácticas que
lobistas que van a estar detrás de estas
personas para someterlos. Por lo tanto,
eso puede generar grietas dentro de las
bancadas que hoy se están configurando,
sobre todo en buen gobierno, en obras,
ahora nación y junto por el Perú.
Esperemos que estas bancadas no se
rompan. Ahora, creer de que tú eres
dueño, líder de una bancada y que es
como la escuelita que lo vas a llevar de
la mano a todos tus diputados, a todos
tus senadores, es ser muy ingenuo. ¿Por
qué? Porque hoy empieza ya la
competencia entre ellos. ¿Qué van a
competir? van a competir por tener las
vocerías, van a competir por presir
comisiones, van a presidir, van a
competir por estar en la mesa directiva,
por lo tanto, la bancada que tenga Jorge
Nieto van a competir entre ellos y eso
va a ser muy difícil que los controlen.
Y por otro, como te digo, hay muchos que
ya llegan con su sesgo y hay muchos que
no tienen experiencia política. Por ahí
una vez escuchaba a una senadora electa
diciendo que confía en el refugiemismo,
diciendo que confía e en en que Dios lo
va a iluminar por Dios. Eso ser
demasiado ingenuo y esperemos que Jorge
Nieto corrija eso, ¿no?
¿Y usted qué espera del próximo
gobierno? Si acaso espera algo.
Yo la verdad que lo único que espero es
que pase rápido los 5 años y que se
repete la democracia y que el próximo
los 5 años haya la transferencia
democrática. Espero eh no es es bastante
pedir incluso conociendo. Ahora vemos a
un respetose que qué te digo está
totalmente
descarrilado. Eh está denunciando a
fiscales, está denunciando a jueces,
está favoreciendo a los policías, está
favoreciendo a las fuerzas armadas.
Prácticamente dando un mensaje claro de
que sería un gobierno de represión en la
que oye repriman, maten gente, metan
bala y ya no van a estar en el fuero
común, van a estar en el fuero militar.
Sí, policial militar. Por lo tanto, yo
espero que eso no ocurra, ¿no?
Claro, pero aquí estamos viviendo un
doble discurso de no
digamos alguien alejado al núcleo de
Fuerza Popular. Fernando Orpiliosi es
una de las personas de mayor confianza
de la presidente electa. Entonces, ¿cómo
puedes tener a una persona, en este caso
Keiko Fujimori, hablando de paz, de
amor, de unificar, de acabar con este
divorcio entre peruanos? y por el otro
lado a alguien que sigue no solamente
mintiendo, sino arremetiendo contra los
que no piensan como él, que es un claro
ejemplo de alguien que no tiene una
actitud demócrata, llamando caviar
comunista, maldito, secta, al que le
dice, "Oye, estás mintiendo. Oye, ¿qué
estás haciendo?" no acepta críticas y
encima amenaza y se siente todopoderoso
porque tira los militares de su lado.
Entonces, ¿qué es lo que está planeando
Keiko Fujimori con esta doble narrativa
que además corre en simultáneo?
Uno de los escenarios que yo veo de ese
próximo gobierno que se empieza ya
dentro de pocos días, 28 de julio para
antes, pero ya
claro, [risas]
pero ¿qué va a pasar? Uno de los
escenarios es que la señora Fujimori va
a hacer lo que acaba de decir. El van a
reivindicar el el gobierno de la
escopeta de dos cañones. Es que decir,
por un lado, ella dice que alguien la ha
propuesto que sea la madre del Perú,
otro ella ha dicho que se va a casar con
todos los peruanos o con el Perú. Yo le
he dicho, "Oye, está bien, casémonos,
pero con patrimonios separados." Ya,
pero usted ya está casado. No te digo
[risas]
no figurativamente sería con patrimonios
separados y por otro atraer su principal
operador ahora que le gusta meter bala
por todos lados y el otro es que van a
satisfacer a sus auspiciadores con los
mercantilistas que también ahí van a
estar trabajando y el otro va a tratar
de ser un gobierno asistencialista
porque fíjate que yo estaba revisando la
historia, eh, ¿qué obra importante tiene
el fujimorismo hasta ahora para el Perú?
una obra que signifique la
transformación productiva del país. Lo
único que yo puedo pude encontrar fue
una represa en Lagunías allí en Puno
y la otra lo que significó la
reconstrucción de la Panamericana de las
carreteras porque Alan García dejó
destrozado todo,
todo, la economía, todo,
todo, pero hablando de infraestructura
no hubo nada. Y lo otro fue que
construyó colegios a través de o INFES
que en ese entonces
sí, pero se caían en la semana.
Correcto. Pero nada más. O sea, que por
eso hay que hay que decir a la juventud
y al pueblo operano en general que
revisemos la historia y veamos qué obra
importante a nivel de infraestructura
hizo el gobierno de Fujimori. Más allá
de la violación de derechos humanos, más
allá de la corrupción, más allá de lo
que significó el tema de asesinatos,
pero al final la corrupción misma no ha
hecho nada. Por lo tanto, por eso yo no
no no creo en el fujemorismo, ni en sus
palabras ni en sus promesas. ¿Y cree
usted entonces que la razón por la cual
sale en un vivo ayer en un live hablando
acerca de lo preocupada que está por
recibir un país destrozado tiene que ver
porque de pronto no va a poder cumplir,
por lo menos de manera inmediata, con
toda la obra, el cemento que ha
prometido y que de una u otra manera es
un distractivo maravilloso para dejar de
lado o tapar o meter por debajo de la
alfombra los problemas de fondo de
nuestro país, porque a la gente le
puedes dar una posta y obviamente si
tienes que dar a luz en tu casa porque
no hay un ginecólogo, un obsetra en el
centro médico más cercano de tu poblado,
lo vas a agradecer y está bien que haya
obra, pero no puedes construir nada si
no tienes un cimiento sólido en cuanto
al respeto, a la vida, a la libertad de
la gente.
Sobre todo, fíjate que yo siempre he
dicho, lo vuelvo a decir acá en tu
programa, de lo que tiene que decir la
señora Fujimori este 28 de julio es
darnos a conocer cuál es su visión de
futuro del país y en función de eso está
precisamente varias aristas, varios
factores. Uno y la infraestructura, dos
el tema de la de educación, servicios
públicos de calidad y el tema de la
propia de lo que significa el respeto de
los derechos humanos de las personas.
Por eso nosotros en lo personal creemos
en un colectivo que estamos lanzando,
construyendo que se llama Concertación
Perú, donde la esencia es generar
peruanos de igual valor, de tal manera
que todos los peruanos seamos iguales,
que tengamos los mismos servicios. Por
lo tanto, esa visión la señora no la
entiende y yo una vez lo dije, la señora
no sabe dónde se ha metido. ¿Por qué?
Porque fíjate que hay que ser bien
claros. La señora Fujimori fue
congresista, es cierto, pero fue poco
tiempo porque se pasó más en licencia
para hacer su maestría. Eh, y yo fui
congresista también y sé que ahí se
puede aprender mucho y por lo tanto ya
esa experiencia supongamos que la ha
ganado la señora en lo que es el
Congreso. Esa experiencia es muy
diferente, disímil a la experiencia que
tengas en el ejecutivo. Por lo tanto, la
señora creo que recién se está dando
cuenta a dónde se ha metido y ahora todo
va a depender de sus colaboradores, cómo
la cómo la orienten, cómo la lleven en
su próximo gobierno. Por lo tanto, y por
eso ya está poniendo el parche de mira,
encuentro un país de trozo. Sí, tú mismo
has generado ese destrozo.
Claro, pero yo digo si ya tiene el poder
desde el ejecutivo, en el legislativo ha
logrado una representación importante,
obviamente no. eh tiene bancadas grandes
y a ella no le cuesta mucho, digamos,
jalar agua para su molino. Renovación
Popular ya es su socio políticamente,
tanto en la Cámara de Diputados y de
Senadores. Sin embargo, claro, eh hay
muchas voces políticas, eh gente que ha
participado incluso en esta contienda
electoral, entre ellos usted, Nieto, ya
que lo estábamos mencionando hace un
rato, que le han dicho, "Okay, si ya
tienes tanto, demuestra que puedes ceder
en otras cosas para que se mantenga lo
que es sano en una democracia, ¿no? que
es una balanza donde hay una verdadera
fiscalización, una oposición que te
puede parar el macho cuando estás
cometiendo algún tipo de exceso. Pero
todo parece indicar que la Cámara de
Diputados y de Senadores va a ser
presidida.
Senadores por Fuerza Popular y diputados
por Renovación Popular, lo más seguro
que también es Fuerza Popular, el mismo
grupo de derecha o alguien de Nieto, si
es que Nieto logra poner a uno de sus eh
congresistas. ¿Qué cree usted que vaya a
pasar ahí? Mira, más que eh por supuesto
que hay hay teorías que dicen que la
señora Fujimori debería tener la sus
allegados, eh quieren que llegue ahí sus
eh la presidencia de la Cámara de
Diputados y la Cámara de Senadores. Pero
fíjate que eso es importante. Ahora,
¿qué hace la mesa directiva de un
Congreso? Lo que hace la mesa directiva
de un congreso es simplemente ver el
tema de eh poner la agenda, de decretar
a qué comisiones van los proyectos de
leyes, ver lo más importante, fíjate,
además de la mesa directiva, está en
esas comisiones, comisiones, por
ejemplo, como la subcomisión de
acusaciones constitucionales, como por
ejemplo la subcomisión de ahora la
biciceral de economía y presupuesto, la
otra subcomisión que tiene que ver con
justicia, con constitución. Entonces es
ahí que también no solamente miremos la
mesa directiva, sino quiénes van a estar
en estas importantes comisiones, la
comisión de ética también, por ejemplo,
esta comisión ética última de este
congreso que fiemente ya se está yendo,
ya se fue a todo el mundo, sobre todo a
los muchas sobre todo a muchas cosas, a
los niños que han estado metidos en
actos de corrupción, por lo tanto, sin
embargo, han sido perdonados. Por eso la
idea es no solamente ver el tema de la
mesa directiva, sino de estas
importantes comisiones. Es más, eh se
puede incluso aprobar comisiones
investigadoras, lo eh lo cual tiene la
facilidad y la facultad para investigar
eh más allá de la comisión de
fiscalización, incluso. Por lo tanto,
todas esa cosa tenemos que mirar, ¿no?
Es no solamente concentrémonos en la
mesa directiva. Ahora la mesa directiva
la pueden manejar ellos, pero si si se
le da la potestad que no tengan la
capacidad de fiscalizar los diputados y
los senadores, al final no va a ser
nada, ¿no?
Claro, va a ser todo el poder
concentrado en realidad.
El poder concentrado. Por eso ahora
tenemos que ver la calidad de los
diputados y los senadores. Por eso te
decía hace un momento que a mí me
preocupa que haya una gran cantidad de
diputados y senadores que tengan ya ya
del punto de vista fiscal y del punto de
vista judicial. Pero también tenemos
senadores que de pronto no tienen ese
historial delictivo, pero que
tiene experiencia,
tienen experiencia, pero con formas
bastante autoritarias, ¿no? En el Senado
no más vamos a tener a Ropilios y vamos
a tener a Marta Chávez, o sea, a gente
además no entiende el diálogo, no le han
explicado que Congreso es igual que
parlamento y que parlamento viene la
palabra parlar y parlar es hablar, ¿no?
Sí, yo yo he compartido con Marta Chávez
cuando fui congresista. Su pinky,
no, no es mi pinky, pero
se va a ir al concierto. Usted se va a
[risas] ir a concierto.
Hemos compartido la el congreso, incluso
eh hay una anécdota en la que una vez me
estaban eh eh papeando, como se dice
ahora, no me dejaban hablar, estaban ahí
que cuchecheaban varias. Entonces yo le
dije abogatadas, le dije, "Oiga, señor
presidente, acá hay señoras que en lugar
de venir en carro deberían de venir en
un palo de escoba."
Claro, cuando le digo brujas y me
acuerdo, [risas] me acuerdo.
Entonces, por eso te digo, son mu muy
intolerantes. Después alguien le encanta
gocear también,
¿no? Eh, papear más que goostear.
Entonces, si qué significa eso que sí
coincido contigo. Por ejemplo, va a
haber mucha intolerancia. Por eso ahí
viene la experiencia de los diputados y
senadores que se puedan parar frente a
esta agresividad. Ahora, el debate
debería ser duro, debería ser un debate
de principios, un debate programático y
doctrinario, pero yo dudo que también se
llega a esos niveles y esperemos que al
final eh no ocurra la prevenda, no se
imponga la prevenda, no se imponga lo
que es el el trabajo sucio, como lo hizo
Montesino, de comprar diputados y
senadores.
Pero Kiko Fujimori está, digamos, por lo
menos con una narrativa muy pacífica,
muy tranquila, muy feliz. Me voy a
quedar 5 años porque mis hijas quieren
que después vuelva a casa.
Eh, no se preocupen, o sea, no tengan
miedo. Eso es un poco lo que ha venido
presentando, la cara que ha venido
mostrando de cara pues eh vagar
redundancia a la gente. Por otro lado,
hablábamos de esta falta de coherencia
teniendo a uno de sus principales
escuderos con una narrativa
absolutamente violenta como Fernando,
como Fernando Rospiliosi. Pero, ¿por qué
no se ha reunido con usted, por ejemplo,
usted lo que ha manifestado es que si se
sienta con Keiko Fujimori, pero solo si
convoca al acuerdo nacional?
No, lo que pasa es que en primer lugar
el no creo que me convoquen por diversas
razones.
Pero, ¿por qué se ha reunido con todo el
mundo? No, seguro, pero no no caso
conmigo tampoco, te soy sincero, tampoco
aceptaría, ¿no? Porque no se vería nada.
Eh, yo prefiero que sean conversaciones
públicas, conversaciones abiertas, un
debate, no debate, sino eh discutir
ideas, propuestas y eso es el acuerdo
nacional. Yo creo que el Acuerdo
Nacional ahora tendría que ser una
excepción, eh, convocar a todos los
partidos políticos y a todas, abrirse
más y ser más vinculante. Por lo tanto,
yo querieno que la señora Fujimori va a
ser a jugar al bueno y el malo. Ella va
a ser la buena y los villanos van a ser
los operadores que ya acab de decir, una
Marta Chávez son rapidos.
La gente es tonta, la gente se da cuenta
que se forman parte del mismo grupo, el
mismo clan.
Correcto, correcto. Yo estoy de acuerdo
contigo. Pero ellos van a tratar de
jugar esa al bueno y la al villano y y a
la buena. Entonces, los villanos son
otros. Yo soy la buena. Por eso te
decía, pero al final son operadores. Es
más, eh ya eh se están haciendo incluso
las lecturas totalmente equivocadas.
Fíjate cómo se puede decir que ella
quiera ahora pertenecer eh solamente
alinearse detrás de Estados Unidos
cuando Trump o Trump acaba de de decir
que aumenta los aranceles a 60 países y
dentro cuales está, o sea, que es una
lectura equivocada y no la felicitado
y de la geopolítica a nivel
internacional. Mira, ahora en estos
momentos más allá de hacer la política
interna, también tenemos que ver el tema
internacional, cómo se mueven los glopes
europeos, el bloque asiático con Japón,
con Corea y y la misma India. Fíjate que
en estos momentos, por ejemplo, en el
Banco Central de Reserva se va ya a
lanzar, ya se lanzó, ya se reglamentó el
famoso TAP, que es el tema de de las
transferencias de automáticas de pagos
Perú, es decir, ya el YAAPe, el PLIN
caen a un segundo plano y va a ser por
el Banco Central de Reserva. ¿Qué
tecnología? Esas es la tecnología de la
India. Por lo tanto, el Perú tiene que
tener una visión multi eh multipolar,
multilateral, no solamente alinearte con
un solo país que en es Estados Unidos,
no tiene que ser con todos. Y ahí me
preocupa que incluso quiera poner ahora
de canciller a spa, ¿no? No sé, yo creo
que es una burla lo que estabas
diciendo.
Es eso le iba a decir, ¿no? Varios
excandidatos a la presidencia han ido a,
yo creo en realidad que buscar alguito.
Algunos lo han conseguido en el caso de
Rafael Belaunde, de todas maneras le van
a dar ya está ya concretado. No sé
todavía el
A ver, lo más seguro es que le den un
ministerio. Rafael Velaunde, yo pensaría
que tendría que ser el de vivienda
porque él es experto en la materia, pero
quizás el interior, no sé, pero algo va
a conseguir. No por gusto traicionó a la
gente de su partido y se fue a sentarse
en el debate como parte del equipo
técnico Carlos Spa. Sí. O sea, en el
equipo de transferencia están todos los
amigos de Spa. Eh, ¿cree que estas
personas que candidatearon con usted han
traicionado a sus militantes, a sus
afiliados, a sus simpatizantes? Yo
pienso que fíjate que no han traicionado
a nadie, simplemente han sido más de lo
mismo, ¿no? O sea, que han sido la
estrategia de diferenciar y tener varios
candidatos satélites alrededor de ella y
eso es lo que les ha favorecido. Incluso
también hay candidatos, por ejemplo, que
ahí veo que está y las redes veo muy
activo a
Chepú, a Juan Chepú lo veo muy activo,
pero él siempre está buscando alguito.
Sí, pero ya pues hay que decirle hoy
deja de ser el ridículo, ¿no? O sea, que
o hay que ir a a centro y dale su su
medalla de su faja ministerial y que
anda ponte para eterno y dijeá tonterías
en la red
porque le pide una medalla respiria que
está coleccionando.
Sí, que le pida y y le darán como le
darán a Chepú medalla, un fajín
ministerial y la verdad que está
haciendo el ridículo, ¿no? O sea, que
estáando la ya demasiado, ¿no?
¿Qué me dice de la negativa a darle una
gracia presidencial a Pedro Castillo?
Fíjate que ahí es un tema que hay que
verlo de varios puntos de vista. No hay
un punto de vista legal, un punto de
vista eh, ¿qué te digo? Personal. Ahora
yo no sé si Pedro Castillo quisiera
aceptar una gracia presidencial de parte
de la señora Fujimori porque eh él
bueno él esperaba de Balcázar, ¿no?
Corre Balcázar ya no le dieron.
Entonces, se ha trocado tanto. Yo hoy
encuentro varias ideas, varios debates
eh eh en doble sentido, porque los que
fueron muy diligentes de darle la la
gracia presidencial, el indulto a
Fujimori. Ellos mismos que hablaron a
favor incluso del propio Tribunal
Constitucional, ahora hablan en contra
de Pedro Castillo. Por lo tanto, yo
desconozco, porque no soy experto en la
materia el tema relacionado con la
gracia presidencial, pero sí creo que en
una en un momento de apaciguar al país,
de pacificarlo, de cerrar podría darse,
pero eso ya es un tema,
pero también se lo tendrían que dar
oyantumala, por ejemplo. Pero fíjate que
Guanto Tomala más que darle una gracia
presidencial debería estar libre porque
en su proceso judicial incluso de él
estuvo plagado de irregularidades.
Incluso los jueces que dieron la
sentencia en la primera instancia habían
leído, hab leído, no habían leído, o
sea, que ahorita voy a tomar está preso
porque porque la justicia en el Perú
está que se está que se maneja de manera
irregular. El que el único que la pasa
bien es Romón, parece, ¿no?
Bueno,
ya se lo encontró en la calle, digo,
no la espero no encontrar. [risas] Ese
es otro mentiroso composivo,
¿no? Lo que pasa que eh
Serrón terminó siendo prácticamente el
aliado perfecto. Incluso ahí ayer
escuché una declaración eh vergonzosa
del propio Josué Gutiérrez, que fue su
abogado, defensor del pueblo y la verdad
que eso le hace mucho daño a una
izquierda que quiere construirse de
verdad. Ellos dicen que son izquierda.
Por eso, por eso que dicen ser de
izquierda. Eh, tienen hablan el mismo
lenguaje con la extrema derecha, decir
descalificar a todo el mundo como
caviar, caviar, caviar. Es decir, al
final que los unidos
la palabra caviar y la palabra
impunidad.
Usted es un caviarazo. Ah, [risas]
y fíjate que algún día
a mí me gusta que me digan caviar,
¿no? Pero deben explicarnos qué
significa ser caviar, ¿no? Porque ni
saben que es caviar, ¿no? Alguien lo
queró en la dica de los 80 por la
izquierda. supuestamente era que el
estado y ahora estamos viendo como
y también aquellos aquella aquellas que
son de clase A o clase B que hablan de
izquierda según también dicen ellos,
¿no? Por lo tanto, eh y lo caviar si eh
en ese sentido para ellos es un peligro
realmente porque son gente preparada,
gente culta que más allá de lo que la
asusta la caviar porque la caviar al
final son gente muy preparada, ¿no?
Okay. Nos gana el tiempo, señor Guevara,
pero me dice que no se va a reunir con
Keiko Fujimori. No, no me he invitado y
tampoco si me invita no aceptaría.
Ya, pero iría a Palacio de Gobierno para
conocer a los BTS. No,
no, fíjate que a mí más me gusta el GA,
no me gusta la cumbia, me gusta más me
gusta, por ejemplo, eh aunque a veces no
me descuadran porque se ponen a cantar a
favor de de los candidatos, pero sí, por
ejemplo, aguamarina, ¿no?
Por decirte la cumbia, o o Juaneco y su
comombo, los mirlos de Moyobamba. A los
birros me encantan a m.
Y si van a palacio a recibir algún tipo
de condecoración, homenaje, ¿va usted?
No, tampoco me paga su entrada por el
concierto.
Lo que pasa que yo estoy vetado por
[risas] no me dejarían entrar ni al el
lunes estuve en el congreso, pero en una
ala. No fui por unos jóvenes que me
invitaron a que
Es una vergüenza que existan políticos
vetados, que existan periodistas
vetados, ¿no?
Sí, sí, sí. Estamos vetados, pero
estamos vetados. Pero fíjate que ser
vetado por el fujimorismo, por este
gobierno que se fue y por este congreso
que se va es un honor realmente.
Sí, para mí también.
Son medallas son con decobraaciones. Son
con decobraaciones que hay que lucirlas
con orgullo.
Ves Ropiliosi, tú no eres el único que
tienes medallitas. [risas] Gracias
Mesías por haber estado. Ropilosi pues
ha sufrido una gran metamorfosis. No,
no, eso es una lobotomía,
¿no? Una de todo. La verdad que una
metaforosis de ser una persona que
progresista, ser conservador, una
persona que era liberal. es conservadora
Ultranza que quiere meter bala a todo el
mundo, eh sentenciar y fiscalizar a los
jueces y fiscales. La verdad que ha roto
todo lo que significa ser un un ciudano
de honor.
De acuerdo. Estoy totalmente de acuerdo
con usted. Felices fiestas en la medida
de lo posible. Eh, no, fíjate que sí
creo que [carraspeo] hay que celebrar,
pero no lo no le presente, sino
rememorar a personas brillantes como
Faustino Sánchez Carrión, el padre de la
República, a Jorge Basadre, a José
Gálvez Segúquiza, a Miguel Grao, al
propio Bolognesi, a Cáceres y también a
mujeres brillantes como María Parado de
Bellido, como José Olaya, a Micael
Bastidas, es decir, a ellos hay que
recordar para y sobre todo hacer un
compromiso de honor con ellos para
seguir por ese camino. No, en el
presente, por supuesto, con lo que están
haciendo el Congreso y la señora
Fujimor, lo que va a hacer es para
llorar, pero sí para reír y soñar son
los percursores y los padres de la
República.
Tú es un romántico. Ah,
sí, soy un romántico y espero que nunca
se se caiga ese idealismo porque eso es
lo que el Perú necesita
para sacar adelante nuestra patria.
Sobre todo gente consecuente, ¿no?
Coherencia, coherencia, coherencia,
coherencia.
Bueno, felices fiestas. Entonces va a ir
a desfile.
Eh, no, no me gustado tampoco ir porque
no a pesar que tengo formación militar.
Sí, pues eso le pregunto. No me guste
[risas]
que prefiero ir escuchar a
a lo que son los grupos peruanos, ¿no?
Está muy bien. Y si no, ya pue su
entrada si le gusta pues ya viene Tini
también.
Y más bien esa esa candela esperemos que
sirva para hacer una una apoyada, una
anticochada,
apoyada. Sí, pues no
hay que aunque no los anticuchos que
sean para gerir, ¿no? Pero [risas]
varios, varios estarían detrás de los
anticuchos. Ah,
sí. felices ahí comiendo el anticu
[carraspeo]
y una hoguera para aunque debe servir
también para meter a la hoguera a
sus brujas pues las brujas que no lo
dejan hablar [risas]
en el Congreso de la República.
Pero no confundamos a las brujas
históricas con las actuales.
Ah, no, claro. Las brujas históricas
fueron esas mujeres que permitieron
además
sacerdotisas inteligentes,
que permitieron que nosotras pudiésemos
alcanzar poco a poco,
a duras penas, pero pudimos.
Y a las y hay que proteger también a las
a las tigresas del oriente como tú. Hay
que protegerlas también. Oiga, hoy día,
o sea, [risas] usted está fascinado con
mi chompita.
No, pareces una leona, una tigresa.
Sí, es que tengo que estar hecho una
fiera porque lo que se viene también ah
me va me va a tocar, me van a papear a
mí también. Gracias [risas] por haber
estado acá, Mesías Guevara, como siempre
un placer hablar con usted y gracias a
ustedes por vernos. Por favor, sigan
poniendo like a este video, compártanlo.